Timnas Lolos Semifinal Piala Asia, Aji Santoso: Kepercayaan Diri Jadi Kunci
Sabtu, 27 Apr 2024 12:25 WIB

Malang - Pelatih nasional Aji Santoso bangga melihat keberhasilan Timnas Indonesia masuk semifinal Piala Asia U-23 2024. Ia menilai performa pemain saat menghadapi Korea Selatan di babak 8 besar sangat baik. Dan, ini bisa menjadi kunci untuk melaju ke final.
Aji menyebut Timnas Indonesia U-23 terlihat percaya diri saat menjamu Korea Selatan. Jika performa itu dipertahankan, menurutnya, tidak menutup kemungkinan Witan Sulaeman dkk bisa lolos ke final Piala Asia U-23 2024.

"U-23 Indonesia sudah tampil luar biasa. Tapi yang jadi kekuatan ini kepercayaan diri pemain dulu, sudah terlanjur memiliki percaya diri, lawan siapa saja enggak ada takutnya," ujar pelatih berlisensi AFC Pro itu pada detikJatim, Sabtu (27/4/2024).

"Karena sudah memiliki kepercayaan diri yang tinggi, kalau bisa mempertahankan performa seperti lawan Korea, seperti lawan Jordania, tidak menutup kemungkinan bisa final, meskipun menurut saya tidak mudah," sambungnya.

Selain kepercayaan diri, dalam pertandingan menghadapi Korea Selatan, ia menilai Timnas U-23 menunjukkan permainan yang bagus. Terlihat dari pengambilan posisi, shooting on target, hingga banyaknya peluang yang diciptakan.

"Main bagus, posisi menang, shooting on target lebih banyak, dan peluang-peluang lebih banyak dari Korea, berani menekan, berani menyerang. Justru serangan-serangan lebih banyak kita daripada Korea," terang Aji.

Atas kemenangan lawan Korea Selatan, Timnas Indonesia U-23 berpeluang lolos ke Olimpiade Paris 2024 melalui jalur prestasi tiga besar di Piala Asia U-23 2024 atau lewat fase play off.

"Yang jelas kita sudah semifinal, tinggal satu lagi yang bisa membuat mereka tampil di Olimpiade, kalau kita bisa tampil di Olimpiade, ini sejarah baru. Selama ini kan kita tidak pernah. Menurut saya berikutnya pertandingan lebih berat, pemain harus lebih kerja keras," tandasnya.