Jum'at 26 April 2024

Keberhasilan timnas Indonesia mendepak kandidat juara Korea di delapan besar Piala Asia U-23 2024 menjadi sorotan pembaca Liputan6.com sepanjang Jumat 26 April 2024. Maklum saja ini menjadi sejarah baru bagi sepak bola Indonesia.

Timnas Indonesia mengamankan satu tiket ke semifinal Piala Asia U-23 2024 setelah menang adu penalti 11-10 atas Korea setelah bermain imbang 2-2 selama 120 menit.

Sikap media Korea Selatan terhadap pelatih timnas Indonesia Shin Tae-yong juga jadi sorotan. Seperti diketahui STY merupakan warga negara Korea. Dia bahkan sempat menjadi pelatih timnas Korea di Piala Dunia 2018.

Timnas Indonesia mencetak sejarah dengan mencapai semifinal Piala Asia U-23 2024. Garuda Muda mencapai fase itu pada debut di turnamen.

Rizky Ridho dan kawan-kawan lolos dari perempat final setelah melewati drama penalti panjang sebelum menyisihkan 10 orang Korea Selatan di Stadion Abdullah bin Khalifa, Jumat (26/4/2024) dini hari WIB. Garuda Muda unggul 11-10 (2-2) melalui adu penalti.

Timnas Indonesia U-23 melaju ke semifinal Piala Asia U-23 2024. Di babak perempat final, Indonesia mendepak salah satu raksasa sepak bola Asia, Korea Selatan setelah menang adu penalti 11-10 pada laga yang berlangsung sampai Jumat (26/4/2024) dini hari WIB.

Pada laga yang berlangsung di Stadion Abdullah bin Nasser bin Khalifa, Indonesia sempat unggul dua kali atas Korea di waktu normal melalui dua gol dari penyerang Rafael Struick. Namun Indonesia harus puas bermain imbang 2-2 selama 90 menit meski Korea bermain dengan 10 pemain. Begitu juga di extra time tidak ada gol yang tercipta.

Shin Tae-yong mendapat perlakuan positif dari media Korea Selatan meski memulangkan negara sendiri di perempat final Piala Asia U-23 2024.

Outlet berita dari negeri ginseng, Footballist, dalam pemberitaannya justru menyanjung STY lantaran berhasil memoleh Garuda Muda menjadi tim yang tidak bisa dianggap enteng di panggung Asia.
