Tanggal: 17 April 2024 
Waktu: Letusan pertama: 20.15 WIB Letusan kedua: 01.30 WIB Lokasi: Desa Patologi dan Desa Pumpente, Kecamatan Tagulandang, Kabupaten Sitaro, Sulawesi Utara


Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menyebut ribuan warga mengungsi ke sejumlah titik akibat dampak erupsi Gunung Ruang.

Hasil pendataan sementara yang dihimpun Pusat Pengendali dan Operasi (Pusdalops) BNPB per Sabtu (20/04) pukul 14.00 WIB, sebanyak 10 desa dan dua kelurahan di Kecamatan Tagulandang, Kabupaten Sitaro, telah terdampak material vulkanik Gunung Ruang—mulai dari hujan abu vulkanik disertai kerikil dan bebatuan—saat erupsi seperti yang terjadi pada Selasa (16/04) hingga Rabu (17/04).Ratusan warga Desa Laingpatehi, Pulau Ruang, mengungsi beberapa saat setelah Gunung Ruang mengalami erupsi besar pertama, pada Selasa (16/04).
Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) menyebut ancaman atau potensi tsunami yang diakibatkan oleh erupsi Gunung Ruang semakin mengecil, seiring semakin berangsur turun intensitas erupsi gunung tersebut.

"Potensi erupsi besar menurun sehingga kecil kemungkinan potensi tsunami," kata Kepala PVMBG Badan Geologi, Hendra Gunawan, seperti dikutip dari Kompas.com, Sabtu (21/04).

Merujuk pemantauan visual yang dilakukan lembaganya pada Minggu (21/04) sekitar 12.00 Wita, tampak asap kawah utama berwarna putih dengan intensitas tebal tinggi maksimal 200 meter dari puncak dan tidak teramati adanya erupsi.

"Hal ini menunjukkan adanya penurunan aktivitas erupsi di Gunung Ruang," ucapnya.
Hasil pemantauan kegempaan tanggal Minggu (21/04) periode 00.00-12.00 Wita tercatat 25 kali gempa vulkanik dangkal dan 19 kali gempa vulkanik dalam.

"Potensi bahaya yang mungkin terjadi adalah erupsi eksplosif menghasilkan lontaran batu (pijar) ke segala arah yang bisa diikuti dengan awan panas maupun erupsi efusif (aliran lava)," ucapnya.

Sebelumnya, peralatan seismik yang terpasang untuk merekam aktivitas vulkanik gunung yang berada di Pulau Ruang mati akibat terdampak produk-produk erupsi Gunugn Ruang.

Akibatnya, PVMBG pun tidak bisa membaca kegempaan Gunung Ruang sejak Rabu (17/04) pukul 20:39 Wita. Selain juga listrik di sana masih padam.
Namun saat ini, Tim PVMBG-Badan Geologi-Kementerian ESDM telah memasang satu stasiun pemantauan berupa stasiun seismik di Pos PGA Ruang yang berjarak kurang lebih 5 kilometer dari puncak untuk memantau aktivitas Gunung Ruang.

"Berdasarkan hasil pemantauan visual dan instrumental, aktivitas vulkanik Gunung Ruang masih tinggi, oleh karena itu tingkat aktivitas Gunung Ruang masih tetap di level IV (Awas)," ucapnya.

Badan Geologi merekomendasikan agar masyarakat tetap waspada dengan tidak memasuki radius 6 kilometer dari pusat kawah aktif.

Masyarakat yang bermukim di Pulau Tagulandang juga diminta waspadai potensi batuan pijar dan luruhan awan panas dan tetap menggunakan masker untuk menghindari paparan abu vulkanik yang dapat mengganggu sistem pernapasan.


Fakta Meletusnya Gunung Ruang: 

Tanggal: 17 April 2024 
Waktu: Letusan pertama: 20.15 WIB Letusan kedua: 01.30 WIB Lokasi: Desa Patologi dan Desa Pumpente, Kecamatan Tagulandang, Kabupaten Sitaro, Sulawesi Utara 
Status Gunung: Siaga (Level III) 
Dampak: Pengungsian 272 KK (828 jiwa) Gangguan jaringan komunikasi di Kampung Laingpatehi Hujan abu vulkanik di Desa Patologi dan Desa Pumpente 
Informasi Terkini: Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menetapkan Status Tanggap Darurat selama 14 hari (16-29 April 2024). BPBD Kabupaten Sitaro dan BPBD Provinsi Sulawesi Utara telah menyalurkan bantuan kepada para pengungsi. Masyarakat di sekitar Gunung Ruang diimbau untuk tetap waspada dan mengikuti arahan dari petugas.

