Hujan Semalaman Bencana Alam Kepung Tasikmalaya, Longsor Banjir Hingga Tersambar Petir
Jum'at 26 Apr 2024 09:30 WIB

KABAR SINGAPARNA - Hujan deras yang disertai angin kencang yang terjadi di wilayah Kabupaten Tasikmaya pada Kamis 25 April 2024 malam, menyebabkan sejumlah kejadian bencana alam, mulai dari banjir hingga longsor. Dari laporan yang masuk ke BPBD Kabupaten Tasikmalaya, FK Tagana Kabupaten Tasikmalaya dan Polres Tasikmalaya, bencana longsor di Kabupaten Tasikmalaya menyebabakan sejumlah ruas jalan tertutup longsor seperti Jalan Raya Tasikmaya-Garut Salawu, Pusphiyang, Sodonghilir dan Taraju. Untuk sementara banjir terjadi di Kecamatan Cisayong dan merendam 6 rumah dengan jumlah 16 jiwa. Banjir tersebut akibat dari dampak luapan air saluran air yang tertutup lumpur. Banjir juga terjadi di Desa Tanjungsari Kecamatan Sukaresik hingga merendam puluhan rumah.

Hingga berita ini diturunkan, belum ada data lengkap berapa jumlah titik bencana yang terjadi yang di akibatkan hujan deras itu. Pasalnya bencana alam hampir mengepung sejumlah daerah. Kepala Bagian Operasi (Kabag OPS ) Polres Tasikmalaya, Kompol Galatiko Nagiwanto membenarkan jika hujan deras yang terjadi pada Kamis 25 Apirl 2024 sore hingga malam itu menyebakan bencana di sejumlah titik, terutama bencana longsor. "Jadi untuk laporan longsor yang diterima sementara, di Kecamatan Puspahiang, Taraju dan Kecamatan Sodonghilir," katanya, Jumat 26 April 2024. Tambah dia, sejumlah jalan pun juga tertutup longsor seperti Jalan Provinsi Jawa Barat, Garut-Tasikmalaya tepatnya di. Tenjowaringian Kecamatan Salawu. "Termasuk di Tenjowaringin Jalan Provinsi. Anggota kami sekarang coba evakuasi longsor Jalan Provinsi agar lalu lintas kembali normal. Kami menghimbau agar masyarakat waspada karena intensitas hujan tinggi," imbau dia.
