Sabtu 27 april 2024

Mayat bayi ditemukan tergeletak di kawasan Banjir Kanal Barat, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Kapolsek Tanah Abang, AKBP Aditya Simanggara, menyebut penumuan jasad bayi malang tersebut terjadi pada Selasa, (23/4/2024) lalu.

Aditya mengatakan, awalnya petugas kebersihan melihat bungkusan putih dengan bau tak sedap di sekitar lokasi. 

"Di TKP melihat bungkusan plastik warna putih yang mengeluarkan bau tak sedap karena saksi curiga membuka sedikit bungkusan plastik tersebut dan saksi kaget ternyata didalam plastik ada mayat bayi," kata Aditya saat dihubungi, Jumat, (26/4/2024).

Kemudian polisi melakukan olah tempat kejadian perkara dan membawa mayat bayi tersebut ke RSCM untuk diautopsi. 

Polisi kemudian menangkap ibu bayi tersebut inisial DS (31) di sebuah wisma daerah Palmerah, Jakarta Barat. Lalu dilanjutkan dengan penangakapan ayah bayi inisial AR (34).

"Dari hasil pemeriksaan DS di hari yang sama Unit Reskrim berhasil mengamankan AR (34) yang diduga sebagai ayah biologis bayi tersebut pada pukul 23.00 WIB ketika melintas dengan menggunakan motor di Jl. Jend Sudirman," ungkapnya.

Saat ini keduanya telah diamankan oleh kepolisian di Polsek Metro Tanah Abang. Namun motif pembunuhan tersebut masih didalami.