Dua Kali Gunung Semeru Erupsi Pagi Ini, Ketinggian 800 Meter dari Puncak
Sabtu, 27 Apr 2024 10:31 WIB

Surabaya - Hari ini Gunung Semeru kembali erupsi. Erupsi pagi ini terjadi dua kali. Yakni pukul 09.23 WIB dan 09.59 WIB.
"Erupsi pukul 09.23 WIB dan 09.59 WIB setinggi 800 meter," kata Liswanto, petugas PVMBG dalam keterangannya yang dilihat detikJatim, Sabtu (27/3/2024).

Dia menambahkan erupsi Gunung Semeru pukul 09.23 WIB setinggi 800 meter dengan kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas sedang ke arah barat daya.

Sedangkan erupsi pukul 09.59 WIB setinggi 800 meter di atas puncak (± 4476 m di atas permukaan laut). Kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas sedang ke arah barat daya.

"Kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas sedang ke arah barat daya," tambahnya.

Pihaknya merekomendasikan warga tidak melakukan aktivitas apapun di sektor tenggara di sepanjang Besuk Kobokan, sejauh 13 km dari puncak (Pusat erupsi).

Di luar jarak tersebut, masyarakat tidak melakukan aktivitas pada jarak 500 meter dari tepi sungai (Sempadan sungai) di sepanjang Besuk Kobokan karena berpotensi terlanda perluasan awan panas dan aliran lahar hingga jarak 17 km dari puncak.

"Tidak beraktivitas dalam radius 5 Km dari kawah/puncak Gunung Api Semeru karena rawan terhadap bahaya lontaran batu (Pijar)," tambahnya.

Mewaspadai potensi awan panas, guguran lava, dan lahar di sepanjang aliran sungai atau lembah yang berhulu di puncak Gunung Semeru. Terutama sepanjang Besuk Kobokan, Besuk Bang, Besuk Kembar, dan Besuk Sat serta potensi lahar pada sungai-sungai kecil yang merupakan anak sungai dari Besuk Kobokan.