Aktivitas Gunung Ruang
Senin, 22 Apr 2024

Meski status aktivitas vulkanik Gunung Ruang turun dari ‘Awas’ (level IV) menjadi ‘siaga’ (level III) telah berlaku sejak Senin (22/4/2024) pukul 09.00 WITA, namun warga masih dilarang memasuki zona dalam radius tertentu. Deputi Bidang Rehabilitasi dan Rekonstruksi Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Jarwansyah mengatakan upaya tim satgas gabungan dalam penanganan darurat dan penyelamatan masyarakat terdampak erupsi Gunung Ruang di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (Sitaro), Sulawesi Utara, berjalan dengan baik. Deputi Logistik Peralatan BNPB, Dr. Lilik Kurniawan bersama jajaran, BPBD Provinsi Sulut dan BPBD Kabupaten Sitaro dengan menggunakan Kapal Motor Kabupaten Biaro memantau langsung daerah yang sudah dipasang rambu Tim tersebut melibatkan organisasi perangkat daerah terkait dan Kapitalau (kepala desa). Tim dibentuk untuk untuk mendata pengungsi Kabupaten Sitaro dengan hasil 14.045 jiwa terdampak yang terdiri dari 6.842 laki-laki dan 7.044 perempuan.  Sedangkan pengungsian, total warga mengungsi sebanyak 6.125 jiwa, dengan rincian 2.943 laki-laki dan 3.182 Perempuan yang tersebar di 13 titik. Penanganan pengungsi selanjutnya akan dipisahkan menjadi dua bagian. Berdasarkan pemantauan dari atas kapal, masih terlihat penduduk setempat yang menyelamatkan barang dari sisa erupsi Gunung Ruang. Sekda Kabupaten Kepulauan Sitaro Denny Kondoj mengatakan hingga Senin (21/4) terdapat 3.582 pengungsi yang sudah ditangani dengan baik. Tantangan yang dihadapi tim satgas gabungan ini tentang warga yang mengungsi secara mandiri di pegunungan agar tetap termonitor dan terpenuhi kebutuhan dasar, termasuk layanan kesehatan.